Расчетом контрольной цифры занимается отдельный класс CAccum. Он последовательно принимает цифры и накапливает частичные суммы. При добавлении символов используется естественная нумерация слева направо (с 0), а при расчете контрольной суммы выполняется переход к нумерации справа налево (тоже с 0). Таким образом, этот класс поддерживает коды произвольной длины.

При вызове проги без параметров она выполняет внутреннее тестирование: несколько конкретных кодов Ean8, Ean13, Upc12, а также случайно сгенерированных кодов различной длины.
При вызове с параметрами она считает каждый параметр кодом Ean13 и обрабатывает его: добавляет контрольную цифру (если длина 12) или проверяет ее (если длина 13).

Я вижу массу направлений, в которых можно развивать эту программу:

1) Сделать поддержку других форматов, близких к Ean (такие есть, отличаются весовыми коэффициентами).

2) Сделать класс CAccum более дружественным к Stl классам и алгоритмам, например сделать оператор push_back() - это позволит использовать std::copy и std::back_inserter для добавления данных в CAccum. Можно сделать функции, принимающие итераторы. Можно также пофантазировать на тему операторов << или +.

3) Улучшить диагностику ошибок.

4) Толерантность к введенным кодам: возможно, следует разрешить ведущие и конечные пробелы, разделители. Человеку трудно работать с неделимым блоком цифр.

5) Написание нормальной документации.

6) Расширение команднострочного интерфейса, поддержка справки /?.

7) Можно сделать Dll, static lib, GUI - на все случаи жизни

8) Улучшить тесты, использовать тестовый фреймворк.

9) Оптимизация. Например, убрать лишние копирования строк.

10) Многоплатформенность.

...

100) Вообще, улучшать можно вечно. 

Но все вместе это требует не час и не два, и выходит за рамки понятия "тестового задания". 
